
  Génesis 1:2-9,28-29
  Reina-Valera 1960

   2 Y la tierra estaba desordenada y vacía, y las  
   tinieblas estaban sobre la faz del abismo, y el  
   Espíritu de Dios se movía sobre la faz de las  
   aguas. 3 Y dijo Dios: Sea la luz; y fue la luz.  
   4 Y vio Dios que la luz era buena; y separó Dios  
   la luz de las tinieblas. 5 Y llamó Dios a la luz  
   Día, y a las tinieblas llamó Noche. Y fue la tarde  
   y la mañana un día. 6 Luego dijo Dios: Haya expansión  
   en medio de las aguas, y separe las aguas de las  
   aguas. 7 E hizo Dios la expansión, y separó las  
   aguas que estaban debajo de la expansión, de las  
   aguas que estaban sobre la expansión. Y fue así.  
   8 Y llamó Dios a la expansión Cielos. Y fue la  
   tarde y la mañana el día segundo. 9 Dijo también  
   Dios: Júntense las aguas que están debajo de los  
   cielos en un lugar, y descúbrase lo seco. Y fue  
   así. 28 Y los bendijo Dios, y les dijo: Fructificad  
   y multiplicaos; llenad la tierra, y sojuzgadla,  
   y señoread en los peces del mar, en las aves de  
   los cielos, y en todas las bestias que se mueven  
   sobre la tierra. 29 Y dijo Dios: He aquí que os  
   he dado toda planta que da semilla, que está sobre  
   toda la tierra, y todo árbol en que hay fruto  
   y que da semilla; os serán para comer.   
  